---
title: 打捞记忆
date: '2024-11-11'
summary: 那些记忆里温柔美好的时刻，不应该随着时间被我忘掉。
tags:
  - Memory
share: false
---

## 重庆小面

南门头肯德基边上，原先开过一家重庆小面。我总是会去吃那儿的炸酱面。

和妈妈去的时候，吃完面有时顺道再到隔壁买个老北京鸡肉卷带走，我是真爱吃啊。那时候的肯德基，似乎也不便宜。

小面馆里还有高脚凳，坐上去之后脚往往悬着，那时候应该还没长太高。

和哥哥也去吃过一次，他的汤面上泛满了红油，把他辣得满脸通红，但还是强忍着继续吃。那时候他好像刚上大学，用的是红米手机，打开应用的时候很卡。

## 华夏大剧院

小时候看的电影不少，但只会去看动画片或者喜剧片。往往是爸妈进一个厅去看动作片，我在另一个厅看儿童片。

有次我先看完电影，就去其他厅里找他们汇合。反正进了检票口以内，厅与厅之间可以随意进出。荧幕上播放的好像是杨千嬅的电影，在游艇上打斗来着。

有个恐怖片叫B区32号，我跟爸妈说我想看那个片子。他们都和我说那个不是电影，那个是座位。任凭我怎么说，他们也觉得是我搞错了。

长大了点，印象最深的可能是新妈妈再爱我一次，为它流了太多眼泪。涉及到亲情的电影基本都能戳中我的泪腺，从小到大。电影播放的时候好多小孩在骚动，在厅里钻来钻去，而我就时不时抹抹眼泪。到现在想到这个片名内心都会有点触动，影响力真的很持久。这部电影应该和太极1从零开始是同个时期的，因为我妈和我哥有天晚上连着看了的两部电影好像就是这俩。

到现在华夏还是经常有兑换券，回家偶尔会拿票去看电影。今年图书馆的哥哥请我看了你的名字重映，算是圆了我在电影院看这部片的小心愿。

## 笔记本电脑

老爸的笔记本电脑好厚好厚，应该像一本四大名著的那样厚，像一套四大名著那样重。

以前WiFi还没普及的时候，好像都是用迅雷把电影下载到电脑上，离线观看。有次老爸存了两个影片，一个是关于动物的，另一个就是被偷走的那五年。直至今日，这部影片仍然我最喜欢的华语爱情片，不论影评怎样。一个是因为我很难对别的爱情片印象深刻，也就很难评出个最喜欢；另一个是因为，我妈在我看完这部片的时候，即使知道这是部言情片，也没有说什么，而是和我说，影片里两人的关系已经不是简单的爱情了，而是亲情。我当时大概理解了，所以觉得这个片子真好，还升华了。大概反复看了两三遍，有机会我还想再看。

## 大餐

小学的时候，每次我妈出去外边吃饭的时候，也是轮到我吃大餐的时候。

一块五的方便面，两块五的雪碧或可乐。只要四块钱，就能成为让我十分欢喜的套餐。

雪碧配方便面其实不算多好吃，但是每次期待的，其实是逃离“这东西不健康”的管束，让自己偶尔放纵一次罢了。

或许是因为那时候买的方便面基本是红烧牛肉味的，后来的很长一段时间里，我在挑方便面的时候都不太想再吃那款味道了。

我爸也喜欢煮方便面做夜宵，会在超市买5袋一大包的款，比较爱吃的口味有卤肉面、泡椒牛肉面、酸辣牛肉面、老坛酸菜牛肉面···每个时期都有最爱的一款，会一直吃到腻，或是爱上新的口味。

为此我还自创了一套电磁炉煮方便面的方法，关键还是在于如何让泡面吸饱汤汁：先下入适量水，等水开放入面饼；面饼煮软后再加入调料，菜包优先，然后是粉包，最后再放酱包；酱包先加在面上，在表面上涂抹开来，再压入水中，把面上下捞起搅拌，煮到水逐渐变少，盖上锅盖焖2-3分钟即可。

有段时间喜欢黏糊糊的口味，就把水放得少一些，这样面饼吸完水味道很浓郁，就是有些咸了，适合再下两碗饭。难怪当时那么能吃，也长胖那么多。
