---
title: 平凡的世界，普通的人生
date: '2024-03-02'
summary: 马原的一份作业，今天心情本就低落，眼泪也就随之滴了下来。
tags:
  - Memory
share: false
---

## **家庭构成概要**

和大多数人一样，我拥有着一个普通的家庭。家里的亲戚大多是老师、公务员等工薪阶级，少有些经商者。没有飞黄腾达的亲戚，大家都是踏踏实实、过着平凡生活的人。

爸爸妈妈都是家里最小的孩子，我也是兄弟姐妹们中最小的那个，许多的关爱落在我的身上，同时我也是唯一还在念书阶段的学生了，因此只有我到现在收到的祝福还是“学业进步”。

家里的观念总的来说是开明的，爸爸妈妈对我也是无条件的支持，尤其是上了大学后，他们总是用最大的鼓励让我坚持自己的方向。在这样的家庭氛围的熏陶下，我的性格虽不热烈，但绝不冰凉。我坚守着善良的底线，虽然不算胸有大志，但也想努力创造一个美好的人生，给我的家人，给我自己。

所以虽然这篇文章的标题是普通的人生，但我真心地觉得，我是个非常幸福的、不普通的小孩！

## **关于我的成长**

我成长得还算顺利，虽然有些波折，但总体还是坦途。

初中时成绩优异，初入高中时却因为不适应，对学习少了几分认真，经历了成绩的下跌和后来拼命弥补功课的代价。高考发挥大致正常，有惊喜也有失落。

高考被第一志愿录取，却没能录取上自己的心意专业。在原学院待了一年后遇到了长空创新班的增选，本来不抱希望的我居然真的成功入选，获得了重新选择主修专业的机会。

到目前为止，我的人生总是兜兜转转，却又在冥冥之中回到“正轨”。因此在迷茫之时，我也会告诉自己，那些适合我的人或事，总有一天会遇到。

## **我的爱好和追求**

父亲喜欢习字，因而我也从小跟着练字，拿了些大大小小的奖状，写字在我看来是对内心世界最纯粹的表达，全凭自己的心意，让文字从思维流入笔触。

我的学琴之路，源起于父母把我带到钢琴老师家中，询问我是否对音乐感兴趣时的随口一答。从幼儿园大班直到小学毕业，终于把钢琴十级的证书拿下。期间我多次抱怨：   “能不能不要再学钢琴了！”母亲总是用揶揄的口气回复我：“你把钢琴卖了就不用学了。”就这样在抱怨和无奈中，我日复一日地练习着。当时的我还把弹钢琴当成自己的任务，坐在琴凳上一遍一遍地弹奏，等着时间缓慢流逝，却不知体会如何真正用心去打磨一首曲子的弹奏。虽然有些遗憾，但如今的我仍然无比感谢，当时的自己在母亲的帮助下选择了坚持，其实在生活的方方面面，这些不放弃的举动都带给我继续保持自己的勇气。

现在的我也有自己的追求，上大学后我开始真正思考自己想要的人生是怎样的，我需要在每个节点做出怎样的选择。一个保研的资格、一个良好的工作······我想尽力抓住许多机会，虽然我过得仍旧平庸，但我的愿望始终如一：让我爱的人和爱我的人过得幸福。

## **我感到最幸福的时刻**

我生长在福建的一个小县城里，上大学前都是走读。回家有热饭热菜，上学有父母接送。在我看来，每一段和家人共度的时光，都是我感到最幸福的时刻。

犹记得大一上学期，刚上大学的我思乡之情尤为剧烈，再加上课程不多，每天闲暇之时，我总会开始回忆许多美好的时刻。特别是期待过年：和母亲一起到超市购买年货，超市里播放着喜庆的歌曲，每个人脸上都洋溢着喜悦；年夜饭桌上菜肴丰盛，吃得满足后，守在电视机前啃着零食，等着新年钟声和鞭炮声一同响起，再和亲朋好友们互道祝福······

所以很容易看出，我是个恋家的小孩。虽然已经不是第一回离家上学，但是每次面对四个多月的分别，我还是很难接受，需要比较长的一段时间来适应新的环境。

南京到福建需要坐大约六个小时的高铁，南航的东西区正被一条机场高速路所分割。印象深刻的是还在封校的时候，我每次往返东西区上课，总能在路牌上看见“南京南”站的标识，那仿佛是我和家最近的距离。

## **关于未来，我的困惑**

正如前面提到的那样，我的家庭观念很重，总是以家庭责任作为我的动力源泉。但有的时候，我也会困惑，对于我自己本身，到底想要的是怎样的人生呢？我希望家庭过得更幸福，那我自己追求的究竟是什么呢？

我仿佛没有一个确切具体的目标，这会让我有些迷失。我始终在努力，却不知道那个使我为之付出的未来究竟长什么样子，未来的我过得是否平凡而幸福。我仿佛给了自己一些无形的压力，虽然有了超过18岁的年龄，却仍然不敢把自己定义为“成年”，给自己的很多选择加上了条件，要考虑的因素多了，我的烦恼也多了。

我总是想努力成为一个“合格”的大人，难过可以自己消化、风险可以独自面对，在许多次想和父母倾诉的时候选择了自我承受，或许是在逼迫自己成长，也或许是我自己把自己困住了。所以我常常觉得，我好像长大了，却好像并没有成为我想象的样子。

## **最后的一些感慨**

在写下这些文字的今天，我仍旧感到孤独。不善交际的我把焦虑憋在心里，从来不敢打开宣泄的阀门。借着这个作业的机会，我写下这么多或许没有逻辑的流水账式的文   字，如果老师看到这里，我想表示自己的感谢，谢谢您看了我这些鸡毛蒜皮的小事，也谢谢老师对我害羞的包容（允许通过上交纸条来回答问题）。这些文字对我而言，就是最真切的感受，写下这些话，让我舒坦了很多，虽然我的困惑还没能得到解决，但我还是愿意相信，兜兜转转，我的人生总会走向自己希望的那样，至少现在的我，正为了那个美好的未来努力着。

我把自己定义得普通，是害怕自己活得不够热烈，我说这个世界平凡，是为了留下由我改写的机会。这大概就是我想表达的“平凡的世界，普通的人生”吧。